课程设计感想:


1. 进行课程设计之前的想法
在进行课程设计之前, 我就已经知道本次课程设计将要历时一个月的时间(当然其他同学也
是知道的), 听到此消息, 我是兴奋的, 最少在第一时间里是这样子的. 因为, 我之前也有
抽个时间来好好把所学到的知识利用一下的想法, 而对于像我们这种实践性超强的专业,
对所学知识的利用莫过于动手做出一个有某种意义的东东了, 对于我们这个专业, 说白了,
说白了, 就是做一个系统, 一个信息管理系统. 为此, 在课程设计开始的前两天, 我还到
图书楼去搜索了两天的资料, 主要是想查阅一下软件工程相关的书. 因为我发现没有规划
(规范)的编程很容易迷失自我, 往往越到后期, 越不知道自己在干什么. 所以我打算利用
此次课程设计的机会好好把软件工程相关的知识学一学, 并尽可能地加以利用. 说那么多,
我只是想说明一点: 我打算利用此次课程设计的时间, 按照软件工程的规范实现一个小系
统(或者说是一个非常之小的系统). 换句话说, 我的打算是这样子的: 学习和感爱软件工
程的思想是主要的, 而最后能不能实现出一个系统是次要的.

2. 课程设计期间的感想
课程设计开始之时, 徐老师说明了此次课程设计的目的和任务. 我们前两周的任务很明确,
就是尽可能地熟释SAP的各个模块和其工作流程, 当然也就是借助GBI来熟悉它. 其实 



