1. 销售和分销中的基本功能和主数据
1.1. 销售和分销中的基本功能和主数据
销售处理基于以下基本结构∶
	每个公司都是按某种方式组织起来的。为了使用SAP系统，必须在系统中表达公司
结构。这是在各个不同机构结构的帮助下完成的。
	在销售和分销中,	产品被销售出去或者发送到业务伙伴，或者是为他们提供了服务。
有关产品和服务以及业务伙伴的数据是销售处理的基础。SAP/R3系统的销售处理要求主数
据录已经储存在系统中。
	除了销售和分销以外，公司的其它部门，如会计部门或物料管理部门也访问这些主数
据。为了允许从这些不同的角度访问，物料的主数据被存放在一种指定的结构中。
	销售和分销中的业务事务处理是基于该主数据的。在SAP R/3系统中，业务交易以凭
证的形式储存。这些销售和分销凭证被按照某种标准组织起来，以便凭证中的所有必
需信息以系统化的方式储存起来。


1.2. 组织结构
SAP R/3系统中，可以采用几种结构来表示公司的行政和组织结构。	可以从会计、
物料管理及销售与分销的角度来构成表示公司结构，也可以是这几种角度的组合。组织
结构构成所有业务事务处理的框架。


1.3. 关于客户和业务合作伙伴
公司在业务事务中要接待不同的自然人和法人。客户从公司订货。转运代理向客户交货。
公司雇员处理相关的业务事务。所有可以由自然人和法人扮演的角色在SAP R/3系统中
称为业务合作伙伴。

1.3.1 业务合作伙伴
公司与是客户和供应商的业务合作伙伴联系。关于这些业务合作伙伴和公司职员的数据保
存在独立的主记录中。

1.3.2 客户
术语"客户"用于定义所有与公司有联系的客户。术语"供应商"定义所有为公司执行交货或
服务的业务合作伙伴。一个业务合作伙伴可以既是客户也是供应商，例如客户同时也向提
供货物。在这种情况下，必须为该业务合作伙伴既创建客户主记录也创建供应商主记录。
通过在客户主记录中输入供应商编号和在供应商主记录中输入客户编号将这两个主记录
联系起来。

1.3.3 供应商
在供应商主记录中管理关于供应商如转运代理的数据。如果供应商也是客户，可以创建它
们之间的联系。

1.3.4 职员
在职员主记录中管理关于自己公司职员如销售人员或书记员的数据。通过每个职员编号
可以管理管理其数据。
只有们公司的人事部门有权使用人力资源(HR)模块创建职员主记录。由公司的人事部门
负责管理其雇员的职员编号。如果公司没有使用HR模块，也可以自行在销售和分销
模块中为雇员创建职员主记录。


1.4. 客户主记录中的合作伙伴
1.4.1 在销售和分销中有：
1)	业务合作伙伴
	必须为业务合作伙伴创建客户主记录。
2)	业务合作伙伴中的联系人
	有关联系人的数据保存在各个业务合作伙伴的客户主记录中。不为联系人创建单独的
	主记录。客户主记录中的每个联系人都被分配一个新的编号。

1.4.1.1 业务合作伙伴
业务合作伙伴可以是一个自然人或法人，通过他被直接包含在一个业务事务中。在系统中
定义了以下的伙伴功能：
1)	售达方
2)	送达方
3)	付款方
4)	收票方
1)售达方
对于售达方，销售数据是必要的(如分配给销售办公室或有效价格清单的数据)。在大多数
情况下，下达交货订单或提供服务订单的公司同时也是送达方，付款方和收票方。出于这
个原因，在SAP R/3系统中，售达方的功能里也包括所有其它的功能。
2)送达方
对于送达方，装运需要的数据是必要的(如，卸货点和货物接收时间)。
3)付款方
付款方是支付交货或提供服务的发票的公司或个人。对于付款方，开票计划的数据和银行
数据是必要的。
1.4)收票方
对于收票方，需要其地址，输出数据和在电子通讯中的可能数据。

1.4.1.2 业务合作伙伴的联系人
在客户的公司里，通常有一个或多个联系人，可以通过电话，书信或亲自与其联系来执行
业务事务。通常，需要的关于这个联系人的信息与客户的信息是不一样的。联系人的最重
要的数据是姓名，电话号码和部门。既然联系人是客户公司的一部分，应该在各个客户主
记录中输入这些数据。不需要联系人的单独的主记录。
然而在SAP R/3系统的标准版本，只能在售达方的客户主记录中输入有关联系人的数据
，从而针对在销售订单中的选择从这个主记录中只提供联系人的信息。

1.4.2 划分伙伴功能
下达订单的公司或个人通常也是接收货物和发票同时也付款的公司或个人。在这种情况
下，客户实现所有预定义的功能。另一种情况也非常普遍，即子公司下达订单，由总部支
付各种发票。在这种情况下，伙伴功能划分在不同的公司中。
如果一个客户同时实现了所有功能，则只需要一个主记录，在这个主记录中输入这些功能
所需要的所有数据。这种情况下，可以为售达方创建一个主记录。
如果该功能划分在不同的公司中，则需要主记录的一个相应的编号。在一个主记录中输入.
如，用来联系的售达方的地址，在另一个主记录中输入用来交货的送达方的地址。通过输
入各个伙伴的客户编号，可以在售达方的客户主记录中建立各个伙伴之间的联系。
关于伙伴功能的屏幕和字段选择
当输入送达方的客户主记录时，需要装运的特殊数据(如，卸货点和货物接收时间)。这种
情况下，销售数据和开票数据是不必要的，规定送达方既不是付款方也不是售达方。可以
限制在客户主记录中存取的屏幕和字段，从而只输入必要的数据。可以使用帐户组来实现
这个功能。通过分配一个帐户组来定义一个客户的功能。


1.5. 帐户组
帐户组确保对于一个客户的不同伙伴功能，只显示需要输入的屏幕和字段。在SAP R/3
系统的标准版本中，比如如果创建一个送达方的客户主记录，则自动建议一个帐户组。
然后由帐户组确定客户主记录的编号。关于客户主记录编号分配的详细信息，参见"客户
主记录的编号分配"。


1.6. 给伙伴功能的帐户分配
在SAP R/3系统的标准版本中有售达方，送达方，收票方和付款方的帐户组。也可以使
用帐户组来定义其它的所有组合(如，货物的送达方同时也是付款方)。如果在区域内
出现了其它组合，请与系统管理员联系。



1.7. 如何构造客户主记录
有关客户的数据对于会计部门和销售和分销部门都是非常重要的。为了避免数据冗余，会
计数据和销售和分销数据保存在同一个主记录中，即客户主记录。
使用三种不同的数据组可以存取客户主记录，这三个数据组提供了不同的详细级别。主记
录的结构如下:
				一般数据

  公司代码数据				销售和分销数据

1.7.1 一般数据
一般数据不依赖于公司代码或公司的销售和分销组织。一般数据指的是可见数据和包含数
据，如客户的姓名，地址和电话号码。
然而，一般数据不仅仅局限于对两个部门都重要的信息。比如，被认为是一般数据的卸货
点就只和销售和分销有关。由于该数据不是基于公司的销售和分销组织而且对于客户是唯
一的，所以它不作为销售和分销数据的一部分。
如果只使用客户编号来编辑客户主记录，而不指定销售和分销区域或公司代码，系统将只
显示一般数据屏幕。
通过首先为客户创建客户主记录的部门来输入一般数据。如果该销售和分销部门创建了客
户主记录，那么它也必须输入地址数据。如果会计部门输入了会计数据，则不必再为他们
输入一般数据。他们可以使用显示功能来存取一般数据。

1.7.2 公司代码数据
这种数据只对会计部门是重要的。它包括如保险数据和会计管理数据。公司代码数据只用
于一个公司代码。如果编辑客户主记录，必须指定客户编号和公司代码，从而存取包含公
司代码数据的屏幕。

1.7.3 销售和分销数据
这种数据只对销售和分销是重要的。它包括定价，交货优先级和装运条件的数据。一个客
户的数据可以针对各个销售范围区别开来。这个销售范围是销售机构，分销渠道和产品组
的组合。


1.8. 在客户主记录中的数据
1.8.1 在销售和分销中的数据组
1.8.2 在客户主记录中存取销售和分销数据


1.9. 一次性客户
公司与一些客户有长期－永久的业务联系。们与这些客户有特殊的价格协议并且给予他们
优先交货待遇。在这个财政年度结束时，可能要通过折扣付款来承兑这些客户的许诺。与
其它客户，可能只有一次接触。在SAP R/3系统中，可以分为：
1)	客户
2)	一次性客户

1.9.1 客户
可以为每个客户创建一个客户主记录。在SAP R/3系统的标准版本中，可以在伙伴功能
售达方，送达方，收票方和付款方之间作出选择。更详细的信息参见
客户主记录中的合作伙伴。

1.9.2 一次性客户
在SAP R/3系统中将在业务事务中只输入一次的客户称为一次性客户。不需要为这些
客户创建一个客户主记录，这是因为在业务事务执行完以后，保留这个主记录没有用处，
它只是占用不必要的存储空间。

1.9.3 一次性客户的共有主记录
为一次性客户创建共有主记录。一个共有主记录提交给一个虚拟客户，其中只包含等同于
确定客户组的数据。比如，可以为确定组的所有客户创建一个共有主记录。这个主记录应
该包含有一些字段，如用来标识主记录的名字，语言，货币和处理客户数据的销售办公室。
如果这个区域的一个一次性客户从公司订货，将在处理销售订单时，使用共有主记录的客
户编号。将只在销售订单中输入地址和其它在主记录中没有给出的数据。

1.9.4 一次性客户的屏幕和字段
当为一个一次性客户创建一个客户主记录时，将自动获得其帐户组CPD(一次性客户的帐
户组)。这保证与一次性客户相关的不同区域(售达方，送达方，收票方，付款方)的屏幕可
以被存取。只显示与一次性客户等同的字段。例如，所有的地址字段被禁止，因为这个主
记录对于各个客户的数据是共有的。
在以下的屏幕上，可以输入在一次性客户的主记录中的数据限量：
	地址
	销售
	装运
	开票
	输出
帐户组可以限制在一次性客户主记录中存取的屏幕的编号甚至更多。如果一次性客户的一
些屏幕和字段只和公司相关，就请系统管理员修改帐户组CPD或设立一个新的帐户组。





2. 客户层次
1)关于客户层次
2)使用客户层次类型
3)建立客户层次
4)在销售订单处理期间使用客户层次
5)维护一个客户层次
6)在客户层次维护期间分析错误

2.1 关于客户层次
通过客户层次，可以创建灵活的层次来反映客户机构的结构。例如，如果客户基本包括多
层购买组、协作或连锁的零售店，可以创建层次来反映这些组的结构。在销售订单的处理
和为确定定价出具发票包括回扣期间使用客户层次。当与具有复杂外部结构，需要考虑定
价的客户贸易时，客户层次对于机构可能是很有用的。比如，与主要的零售连锁店或在多
级的层次中组织起来的大的关联店贸易时。

2.2 一个客户层次的实例 (见note.doc)

2.3 客户层次的灵活性
客户机构的结构将随时动态修改。出于这个原因，创建的用来表示客户的客户层次必须是
灵活的。比如，可以移动或修改在一个层次内的元素(称为结点)。当给层次中的新位置重
新分配一个结点时，系统就自动重新分配附在正在移动的结点上的客户(和其它结点)。这
意味着将减少对客户主数据的维护。另外，当给一个存在的层次分配一个新的客户时，确
保客户自动继承适用于这个层次结点的所有东西，如定价协议。
	
2.4 使用客户层次类型
层次类型在该背景下为以下目的使用：
#)	指定一个典型层次的目的
#)	确定在一个层次中允许的客户帐户组
#)	确定在一个层次中允许的机构数据
在SAP R/3系统的标准版本中包含一个标准的层次类型：A	。如果愿意，可以在销售的
用户设置中定义自己的类型。


3. 产品和服务
#)关于产品和服务
#)使用产品和服务
#)创建物料主记录
#)更改物料主记录
#)显示一个物料主记录
#)删除一个物料主记录
#)冻结一个物料主记录（销售状态）
#)维护一个物料主记录
#)为一个物料主记录定义缺省值

3.1 关于产品和服务
SAP R/3系统中，通过术语物料将产品和服务结合在一起。在所谓的物料主记录中，维护
物料的管理和库存及其使用所必需的全部信息。例如，这包括与采购、销售和库存相关的
数据。由于不同的公司领域和SAP模块共同存取物料主记录，因此必须满足大量的需求。
在销售处理过程中，系统反复存取物料主记录。它是物料处理过程中数据的基本来源之一。
例如，在查询、参照和销售订单中存取物料主记录。对于装运和出具发票而言，物料主记
录中的数据也非常重要。例如，装运所需的数据和销售或出具发票所需的数据是不同的。
使用产品和服务
在这一部分里，单独从销售和分配的角度来描述物料主记录。不考虑其他部门的要求。本
部分的结构如下：
#)行业划分
#)物料主记录的组织结构
#)物料主记录的数据结构
#)物料主记录中的维护状态
#)物料主记录中的销售和分销屏幕
#)物料分组
#)计量单位和数量规范
#)交货工厂
#)项目类别组
#)物料主记录的编号分配


































77
