		中国IT实验室嵌入式开发频道

		http://embed.chinaitlab.com

　　　"嵌入式开发频道"是中国IT实验室下设的9大技术频道之一.
　　　本频道下设:业界新闻;嵌入式操作系统 :Linux ,VxWorks, WinCE,Smart Phone,,Pocket PC,Symbian,UcOS-II; 网络与通讯: 有线通信,无线通信,GPS;  手机开发:WindowsMobile手机开发,J2ME手机开发;解决方案 : 消费类电子产品, 通信网络 ,计算机和外设,工业和工业控制, 电源和电源管理,汽车电子类 安防电子类以及其它类别的解决方案,ARM技术专栏;单片机;以及大量的嵌入式开发资料下载等栏目
　　　本频道致力于打造以嵌入式开发者为对象的最大的学习嵌入式开发的平台.本频道每日保持大量更新.感谢支持嵌入式开发频道.


		"中国IT实验室"简介

		http://www.chinaitlab.com

"中国IT实验室"(ChinaITLab.com)是国内第一家专业IT认证培训资源平
台。其拥有一个专业的IT培训队伍，并形成了一个集IT培训推广、咨询、IT
职业规划的完整服务体系。

网站由一群具有专业背景和实干精神的年轻人创建于2001年4月。目
前，网站有专职员工30名，均为具有的大型跨国IT公司工作背景、丰富的
教学经验和敏锐的行业洞察力的专业IT人士，并大部分持有CCIE、CCNP、HCSE、
OCP、SCJP、CIW、 MCSE 等国际认证证书。

一流的专业队伍，严谨细致的工作作风，必将为您提供最快捷的IT认证
培训资讯和最完善的培训教育解决方案和职业发展规划。
