著作权保护声明


Chinaitlab高度重视知识产权保护并遵守中国各项知识产权法律、法规和具有约束力规范性文件。根据法律、法规和规范性文件要求,Chinaitlab 
制定了旨在保护知识产权权利人合法权益的措施和步骤，当著作权人和/或依法可以行使著作权的权利人（以下简称“权利人”）发现在本站网页的内容或下 
 
载资源侵犯其著作权时，权利人应事先向Chinaitlab发出书面的“权利通知”， Chinaitlab将根据中国法律法规和政府规范性文件采取措施移除相关内容或 
 
断开相关链接。 
 
具体措施和步骤如下：  
 
权利通知 
 
任何个人或单位如果同时符合以下两个条件： 
 
1、是某一作品的著作权人和/或依法可以行使著作权的权利人； 
 
2、Chinaitlab提供的内容与资料侵犯了上述作品的著作权。 
 
请上述个人或单位务必以书面的通讯方式向Chinaitlab提交权利通知。 
 
为有效处理上述个人或单位的权利通知，通知书应当包含下列内容： 
 
1、权利人的姓名(名称)、联系方式和地址； 
 
2、要求删除或者断开链接的侵权作品、图片、录音录像制品等的名称和网络绝对地址； 
 
3、构成侵权的初步证明材料（包括且不限于权利人对涉嫌侵权内容拥有著作权和/或依法可以行使著作权的权属证明）。 
 
4、权利人对通知书的真实性声明。 
 
5、请您签署该文件，如果您是依法成立的机构或组织，请您加盖公章。 
 
请您把以上资料和联络方式书面发往以下地址： 
 
地址：深圳市福田保税区红棉路英达利科技数码园C座710室 
 
收件人：郑先生 
 
邮编：518000 
