		中国IT实验室学习下载频道

		http://download.chinaitlab.com

中国IT实验室学习下载频道是一个日访问量高达2000万以上的大型学习
资料下载平台，其拥有500G以上的免费学习资料，涵盖考试资源、视频教学、
电子教材、工程方案、源码仓库等栏目。本频道每日保持大量更新，请随
时关注我们。中国IT实验室学习下载频道将全力打造国内最大的学习
资料下载基地。

		"中国IT实验室"简介

		http://www.chinaitlab.com

"中国IT实验室"(ChinaITLab.com)是国内第一家专业IT认证培训资源平
台。其拥有一个专业的IT培训队伍，并形成了一个集IT培训推广、咨询、IT
职业规划的完整服务体系。

网站由一群具有专业背景和实干精神的年轻人创建于2001年4月。目
前，网站有专职员工30名，均为具有的大型跨国IT公司工作背景、丰富的
教学经验和敏锐的行业洞察力的专业IT人士，并大部分持有CCIE、CCNP、HCSE、
OCP、SCJP、CIW、 MCSE 等国际认证证书。

一流的专业队伍，严谨细致的工作作风，必将为您提供最快捷的IT认证
培训资讯和最完善的培训教育解决方案和职业发展规划。
